---
title: 张爱玲系列
description: 我对她印象最深刻的还是那个评价裙子是碎牛肉的颜色,很惊艳的语言
categories:
 - Book
tags: like
---

# 张爱玲

[百科上这么说](https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E5%BC%B5%E6%84%9B%E7%8E%B2)

岁月静好，胡兰成，我对她本人其实了解并不多，才女，没落贵族，蓝血张爱玲。她母亲黄逸梵也是可爱极了，后母打过她一巴掌，被这个生花妙笔反复摹写，还有一条碎牛肉色的裙子。

倒是她，对自己，对别人，未免是有些严苛了

## 殷宝滟送花楼会

平静而尖刻才是最为伤人

张爱玲这篇文，着实从开始尖刻到结束

极美的，美的落套，见老，矮小，甚至她带的花

她本人说这是一部坏作品

也是，毒了些

殷宝滟和罗潜之

相识是因为莎士比亚，罗确定诸位都不会爱莎士比亚

阴郁，不信任，但是也固执的重复莎士比亚是伟大的

后来滟找罗借书，关于音乐史，罗依旧是阴郁而不信任的样子

也像是确定这样的女孩子不可能对音乐史感兴趣

有的话，也不过三分钟热度罢了

不过，滟似乎也不是一般的女子

像是要把所有的东西教给她

又像是对她的妒忌

罗报复似的给她太多功课

她也不抗议，只是轻描淡写的说忘了，不记得

急了就歇两天不见他

直到罗先用中文小说来启发她的兴趣

恃宠而骄的女孩子果然是可爱极了

再之后啊，他们开始写信，即使天天见面

他的女儿，他的王后，他坟墓上的紫罗兰

~~果然是爱慕莎士比亚的人写出来的东西呢~~

他们互相爱着对方

出格的爱，不同寻常的爱

但还是见他，享受着一种新的自由，跋扈的快乐

罗却从此怨苦起来，要她负责的样子

对自己妻子更是没了耐性

就这样过了三年

他吻了她，她觉得一切都是亵渎

但还是接受了

还是镇定的开着玩笑

还是没有改变去见他的行程

彩虹般绚丽，遇上方只有

他们或许都有过纠结吧

只是，再也合不来以前的朋友

剩下的

怕也只有彼此了

> 不过你不知道，他就是离了婚，他那样有精神病的人，怎么能同他结婚呢

> 无可挽回的悲剧了

## 红玫瑰与白玫瑰

算得上是她非常有名的作品了，尤其是白月光饭粘子和蚊子血的比喻

平静尖刻啊，果然是张爱玲啊

想来她这样严苛，对自己怕也是这样，格外辛苦罢

并不是什么轰轰烈烈的故事，也不怎么像她最开始写的有始有终

但是看完之后是有几分难过的，甚至气鼓鼓了很久

主角叫，振宝

努力做一个拥有完美生活的男孩子

正途出身，出国，回乡，职位很高，妻子柔顺沉静，孝敬母亲，提拔兄弟，义气，克己

有一点怀疑他是不是真的爱他的母亲大人，又或许他更爱名誉

因为一个叫玫瑰的初恋，有了一个柳下惠的名声

离开英国之前才发现玫瑰居然那么爱他

也不怪他，玫瑰本人淡漠的样子，而他本人其实没那么大兴致

其实说不准玫瑰也只是一个极普通的女孩子

在某个背景下的一点点特别也是足够可爱了

后来遇到了，娇蕊

真是有趣的名字

热情而放浪，心里有一件公寓

一个没受过什么挫折的任性孩子

可能就没有经历过什么求之不得的东西？

可这是朋友妻啊

娇蕊很爱振宝

虽然其实我没看出原因（

可能是振宝是为数不多试图抵抗过她魅力的男人

得不到的才是明月光嘛

可能她也没那么爱，只是孩子般的赌气？

又或许爱情本就没什么原因

然而振宝还是淡淡的，回应但不负责

甚至娇蕊为此离婚了也更担心自己名誉和完美的未来多一些

后来有了烟鹂，瘦削，单薄，笼纯的白

柔顺，乖巧，懒慢的可爱

饭粘子啊，还是很容易厌倦呢，毕竟柔顺也是服从

振宝对她来说就是一切

就是一切

没什么思考，没什么成长

振宝或者随便什么人都可以随意呵责她

她又那么想做好一个主妇

小心翼翼的做事情，当真是辛苦

非要说的话我突然想起张爱玲的继母....

振宝招妓，她也和裁缝往来

当真可怜又可惜

流水账而碎碎念，不过有些故事讲出来更好一些

## 倾城之恋

大概是白流苏和范柳原

到底是张少有的完满结局，当真完满吗？

两人经历了香港陷落劫后余生终究结婚生活

好像是很完美噢

斤斤算计，彼此试探

若不是香港陷落他们是死都不可能真的结婚的

白小姐怕也是落得笑话

姨太太生活？白小姐真的会堕落到如此？

需要一座城的倾覆才能弥补两者之间的隔阂

这也算是爱情故事？

没有气啦，只是觉着无趣，白小姐确实也没得啥其他出路了

倒是四太太

看着白流苏离婚了结婚了，自己便离婚

天知道白流苏能结婚是多大的气运

表面很合理但是从旁观者来看到底是蠢的

碎碎念其实也不知在说些什么

还是有一些不平？

白小姐当真没有别的出路了吗‘

回娘家，平白受那么多气

一婚被家暴

二次婚姻明明彼此在战火中相互扶持但

范先生还是日常寻花问柳，她自己觉着也？非常？合理?

这样才算是把自己当成家人？

这真的是对的吗

真的应该吗

真就"合法卖淫"？

战友情？

凑活过呗，不然被亲戚笑话多不好？

可其实白小姐已经最优解了不是吗？

是吗？

哀其不幸，怒其不争？

23333人家范太太过的轻松愉悦有什么不幸的





> 嗨呀，没事看什么张爱玲