---
title: 2018已经结束啦
description: 算是一个潦草的总结叭
categories:
 - Start
tags: start
---

> 向神祈求自己可以办到的东西，是毫无意义的愚蠢

# 一年过的也太快了

去年这个时候声称？自己要做！

图书馆的雕像！自习室的幽灵！啊咧咧....

~~甚至上学期期末也这么说来着~~

上学期倒是经常呆在科协（摸鱼）

温暖干燥的气候

还有二楼楼梯口超怕人的大乌龟

做了些什么呢，记得不是非常清楚

## 日常？

尝试着画了一个四尺(138*69cm)的工笔西施

画完素胚之后一直迟迟不敢再下笔什么的

自知对颜色的掌握很差，然而即使没有上色画面都有一些脏

小画倒是尝试了一些，但没什么出彩的

继续在学古琴，只是怠惰的就很久才去一次琴苑

刻了一个私印（朔风），起因是浮生六记里面沈复陈芸来往通信用的印章

打磨石头真是有趣啊，很可惜的没有机会用它就是了

## 笨拙

拆了一个u盘，和一个手机，没有想象中那么有趣，果然？不很喜欢硬件啊

考完了科一，科二还在练习中，该踩刹车时候踩了好几次油门也是够了

滚来滚去的健美操才是笨拙的可怕

国创项目结题...嗯，全是我队友功劳

今年已经没有再参加了，虽然工作室小哥哥小姐姐的想法非常有趣，但是是有一点怕拖累到别人什么的

和一个小姐姐一起做了一个外包项目？

并不难，但倒是让我自己发现自己好菜啊啊啊啊

当然也没有很多钱，不过，第一次用和专业有关的东西挣到钱的感觉还有点奇妙

而且和别人合作和自己写东西完全不一样，很有力的打击了我喵喵喵式命名

随心所欲式添加属性之类的

下半学期开学还参加了sssta的面试，虽然没有达成被叫心美前辈这样的成就（我爱照桥一辈子）

但是学弟学妹们都超有趣的，甚至还有夸我（啊呀，真的开心

也在当时见到了很多之前只听说过的dalao们

dalao们人都很好啊，还很温和

唔，前几天妄图做一个有趣的后期23333

时间其实是有一些仓促的，有一些想要实现的想法都没有做到

（最后甚至动用了录制ppt做转场？！什么神仙操作）

还有尝试了几个游戏，啊，笨拙

啊，物理实验估计是过不了了....

来年补考叭，动手能力真的太弱了

（好多笨拙啊.....太菜惹

## 小说

> 在虚拟中寻找真实感的人脑子一定有问题

最有趣的尝试是伍尔夫，以前完全没有勇气去尝试意识流什么的

虽然看的是号称伍尔夫最好懂的《奥兰多》

~~甚至都看不很明白~~

《北京折叠》算是我看的第一本？科幻？

其实是一个非常新颖的设定，但是并不是一个特别好的故事

《许三观卖血记》啊，间接的刺激我去献了血（卖血？）

《兄弟》

《情人》看他的原因只是单纯一句“那时候，你还很年轻，人人都说你美。现在，我是特意来告诉你，对我来说，我觉得现在你比年轻的时候更美。与你那时的面貌相比，我更爱你现在备受摧残的面容。”

《乌合之众》

《1984》

《美丽新世界》

《而已集》

《局外人》

《红帆》

《查令十字街八十四号》

《大教堂与集市》

《自然与快乐》伊比鸠鲁就和我的人生观很合

《神们自己》

《教父》

《黑客与画家》

《DOOM启示录》甚至为此买了DOOM

《fire&blood》还没看完，没有中文版对猫组来说有一点辛苦

《脂批红楼梦》脂砚斋真的可爱呀

啊，当然还有张爱玲

张爱玲系列啊，她真是严苛

因为是母语的缘故，她写的东西格外刺痛

遣词造句很特别的女人

能记起来大概就这些了

## 情绪？

> 不能控制情感就是不自由

相较来说比较小的一件事是分手了

很可惜了，真的很认真对待的一件事情

明明一切看起来都很像完美的言情剧

可能是什么地方做得还不够吧

也不想将这些完全说是命运什么的，终究也是自己不够好呢

# 2019

2019要做些什么呢

首先不要太菜叭

无能狂怒也太辛苦愚蠢了些

就不立图书馆雕像之类的flag了

让自己开心一些就足够啦

由于选修课（西哲史，脑科学导论）甚至萌发了不工作了，去各个地方持续学一些毫无意义的东西这样的想法

其实有这样的想法很久了，不过突然想想觉得格外有趣

~~可能是疯了~~

如果要这样的话可能就不能这么怠惰了叭，毕竟月寒日暖煎人寿

尤其是我的永生目标可能是实现不了的，想想还很难过

尝试一些新的东西？

多写一些技术博客...（甚至写的很菜也无所谓吧，反正不会有人看的，唔，要是有人看的话就更好了23333

23333333

不要太过于pushover？

继2013之后又是一个让人失望的2018呢

那按照惯例来说会有一个非常有趣的2019呢

真是期待呢




嘛！其实世界待我真的是超温柔了

这一句话是很俗气了

但是

见字诸君安好！！



